# Bura
Experimental game

Количество участников предпочтительно ограничить двумя. Игра ведется колодой в 36 листов. В начале игры сдатчика определяет жребий. В дальнейшем сдает тот, кто выиграл. Карты сдаются по одной. Всего игрок должен получить 4 карты. Козырь вскрывается сразу. Первый ход делает противник сдатчика, а при повторных сдачах первым заходит взявший последнюю взятку.

Достоинство карт определяется так : туз - 11 очков ; десятка - 10 очков ; король - 4 очка ; дама - 3 очка ; валет - 2 очка. Девятка, восьмерка, семерка и шестерка не стоят ничего.

Комбинация из трех карт одной масти назыввается "письмо" или "молодка", комбинация же из трех козырей называется собственно "бура".

Ходить можно с одной карты, при этом партнер тоже должен положить одну карту. Если же сдатчик заходит с двух или трех карт одной масти, тем же должен ответить противник. Второй игрок берет взятку, если его карты побили карты противника ; если же хоть одна карта не побита, взятку берет заходящий.

Карты добираются из колоды по одной друг за другом в количестве трех. Первым добирает тот, кто взял взятку, ему же принадлежит первый ход. Выигрывает тот, кто набрал 31 очко. Объявлять о наборе желаемой суммы можно только на своем ходу. Если у игрока оказалась "бура", партия считается выигранной им независимо от очков.

Если игрок не набрал 31 очко, но объявил об окончании игры, его признают проигравшим.

Игрок, которого угораздило взять карты из колоды не в свою очередь ("чужой подъем"), тоже считается проигравшим.

Таким же образом (признанием проигрыша) наказывается и "двойной подъем", то есть добор двух карт одновременно.

Игра в буру предоставляет игрокам несколько вариантов договорных условий, что зависит от выбора самих игроков. Вести игру открытыми картами могут оба игрока, или тлько один игрок, за что другой дает ему в этом случае несколько очков компенсации.

Вариант игры с грубоватым названием "буркозел" отличается от канонического количеством карт и обязательным числом набранных очков : раздается 4 карты и выигрывает тот, кто набрал 61 очко и более.
